<pre>
  INIP: 10
  Title: Einfachs Format für Öffentliche Schlüssel
  Autor: LeTaylor
  Comments-Summary: Noch keine Kommentare.
  Status: Final
  Type: Standards Track
  Lizenz: BSD-2-Clause
  Erstellt: 2022-10-10
</pre>


== Einführung ==

=== Abstrakt ===

Dieses Dokument beschreibt die Standards zur Formatierung von IPN-Adressen.

=== Copyright ===

Dieses Dokument ist unter der 2-Klausel-BSD-Lizenz lizenziert.

=== Motivation ===

Der IPN-Core verwendet eine Hexkodierung für Öffentliche Schlüssel, der Vorteil von einer Hexkodierung ist dass ein Nutzer weder auf die Groß / Kleinschreibung achten musss, jedoch benötigt eine Hexkodierung mehr Speicherplatz.
Dank Bitcoin und anderen Kryptowährungen haben wir die Erfahrung gemacht das Base32, Base58 oder Bech32 sich Perfekt als Kodierung für Adressen eignet. Aus diesem Grunde habe ich mich entschieden einige Standards für die Formatierung von IPN Adressen zu erstellen. Durch die Eigenschaft das Öffentliche Schlüssels im Protokoll mittels Hex übertragen werden, handelt es sich um einen SoftFork, die Kernregeln des IPN-Netzwerkes werden nicht verändert.


=== Specification: Address Types ===
* Einfache Adresse (SIA)
* Vektor Adresse (VKA)
* Bitcoin Shnorr Adressen (BSA)


=== Einfache Adresse (SIA) ===


Eine Einfache Adresse besteht aus 3 Wesentlichen Angaben:
* Öffentlicher Schlüssel  (pk | 32 - 128 bytes)
* Verwendetes Verfahren   (ca | 1 byte)
* Checksume               (ch | 2 bytes)


Um eine einfache Adresse (SIA) zu erstellen wird ein Hash aus dem Öffentlichen Schlüssle (pk) sowie dem Verwendeten Kryptographischen verfahren (ca) erstellt, diesen Hash verwenden wird als Checksume (ch).
<pre style="white-space: pre;">
ch = SHA256(SHA256(pk | ca))
</pre>


Als nächstes Extrahieren wir uns die letzetn 2 Bytes des Hashes und fügen die Checksume (ch) dem Öffentlichen Schlüssel (pk) sowie dem Krpyptographischen verfahren (ca) hinzu.
<pre style="white-space: pre;">
adr = pk | ca | ch
</pre>


Nun können wir das Ergebniss aus dem letzten Schritt mittels Base32 in einen String Kodieren (fadr) und den Header (''ipnb'') für das Hauptnetzwerk an beginn des Strings anfügen.
<pre style="white-space: pre;">
fadr =  "ipnb" + BASE32(pk | ca | ch)
</pre>



Die Fertige Adresse (fadr) kann nun mit anderen geteilt werden, beispiele für Adressen:
<pre style="white-space: pre;">
ipnbakuksjh6uibxsn4c7sneobgur72fvhm3kkguf65nig4ramv765nacoq
ipnb3ypvi4jhdqekzt233yzdpzfmxro7miu2io6oxunl3xnxnernsa5qd6q
ipnbysigvurvbcgtn6bombjagot6cgsi6ca4m5unvd36dtak66s3nimqcaa
ipnbuplxf6ydxver4omnf2fehewcowqve3pmp3gjrdyvftxvpzdnqjracxq
ipnbokk5ndlgypwtw5s6iq5tur7d45wc5l2akbqeycnyefr2ruq2bjeqcna
</pre>



